Ольга Падукова, 44-я когорта, Инженер по тестированию (QA+)
Дипломный проект  
Практический блок: вторая часть
Работа с базой данных

Задание 1
Проверить, отображается ли созданный заказ в базе данных.
Для этого выведен список логинов курьеров с количеством их заказов в статусе «В доставке» (поле inDelivery = true). 

SELECT 
    c.login, 
    COUNT(o.id) AS orders_in_delivery
FROM 
    "Couriers" c
JOIN 
    "Orders" o ON c.id = o."courierId"
WHERE 
    o."inDelivery" = true
GROUP BY 
    c.login;



Задание 2
Протестировать статусы заказов. Нужно убедиться, что в базе данных они записываются корректно.
Для этого необходимо вывести все трекеры заказов и их статусы. 
Статусы определяются по следующему правилу:
Если поле finished == true, то вывести статус 2.
Если поле canсelled == true, то вывести статус -1.
Если поле inDelivery == true, то вывести статус 1.
Для остальных случаев вывести 0.

SELECT 
    track,
    CASE 
        WHEN finished = true THEN 2
        WHEN cancelled = true THEN -1
        WHEN "inDelivery" = true THEN 1
        ELSE 0
    END AS status
FROM 
    "Orders";


Автоматизация теста к API
Автоматизировать сценарий, который подготовили коллеги-тестировщики:
Клиент создает заказ.
Проверяется, что по треку заказа можно получить данные о заказе.
Шаги автотеста:
Выполнить запрос на создание заказа.
Сохранить номер трека заказа.
Выполнить запрос на получение заказа по треку заказа.
Проверить, что код ответа равен 200.

Структура проекта
configuration.py — URL стенда и эндпоинты.
sender_stand_request.py — функции для отправки API-запросов.
data.py — тело запроса для создания заказа.
create_order_test.py — автотест.
.gitignore — список файлов и папок, которые не загружаются в репозиторий.
README.md — описание проекта.

Используемые технологии
Python
pytest
requests
PostgreSQL
psql